e olha o povo Você já vem vindo a mais
uma análise científica do masterchef tô
de volta minhas mini férias acabaram
voltei aqui ela não precisa mais me
substituir na análise desse programa Bom
no programa desta semana foi um negócio
meio tenso porque muitas pessoas foram
ao mas também porque era um ingrediente
um pouco complicado de ser liberado na
primeira parte eles tinham leilão de
frutos do mar leilão no masterchef é
quando eles vendem uma parte do tempo
dele sempre que eles vão ter para
cozinhar em troca da do ingrediente que
eles vão usar Nesse caso eles podiam
escolher entre lagosta polvo Vieira Lula
atum caranguejo sardinha ou peixe-sapo
gente sabe que também conhecido há
precisamente pelo Brasil como um tambor
nunca comi só vamos fazer alguns
comentários aqui sobre o que aconteceu
no programa e depois de fazer algumas
explicações importantes primeiro a gente
teve uma dúvida aí conta de um a gente a
gente lá eu a Ana e
é o canal aqui no nosso grupo no
discord' que a gente comenta o
masterchef ao vivo toda terça-feira
elágico assim vai mas a lagosta eo
caranguejo estão mortos na Eles não têm
cozinhar vivos a gente sempre ver ele
sendo cozidos vivos essa é uma dúvida
que a gente teve e que eu investiguei e
eu vou explicar daqui a pouquinho ele é
que pegou a Lula ela resolvi fazer um
molho de legumes crus que é um molho
chama molho romanesco alguma só legumes
lute por eles usam pimentão é chamuscado
Então traz um defumado não gostaria de
provar mas aí eu queria sua chamada
então que eu falei ah vou fazer um molho
de legumes crus ela provou o molho e vou
assim um tá com gosto de ler comigo não
eu Cê jura não era esse o propósito né
apresentar o menino que pegou o atum ele
era italiano inclusive ele não sabe
muito bem cortar o texto porque ele usou
uma faquinha desse tamanho para cortar
um peixe desse tamanho ele acaba meio
mastigando a carne ficou negócio
horroroso ficaram um charme ficaram
inconformados e a menina que pegou a
sardinha tinha
é mais fácil de ser cozido Serginho o
negócio aqui no Brasil a gente consome
bastante Elite Mori 15 aqui dele fique
bem claro 1:15 para fazer três filés de
sardinha e um acompanhamento Ele só
conseguiu fazer um purê de batata se
atrapalhou todo deixa eu fritar a
sardinha Faltando 3 minutos para acabar
a prova aí com 20 segundos faltando para
acabar a prova ele resolveu refogar uma
coisa naquele dava tempo com a Detalhe
ele cortei então fritar sardinha
faltando três minutos acabaram óleo frio
dá para ver na foto na imagem que a
sardinha não tá nem com bolha em volta
então o óleo e depois me dá uma frio né
você tá lá ele não consegue entregar o
prato nenhuma ser eliminado antes de ser
avaliado e ela me apresenta a prova eles
deixaram só três candidatos no programa
ou seja todo mundo mandou muito mal
porque ele ingredientes realmente muito
difícil de ser trabalhados Por que não
são ingredientes a gente faz quatro ou
terça-feira eu vou fazer uma lagosta Não
é bem assim impulso ela vai ver mas aí
então Ficaram só três pessoas com a
próxima etapa ou que eu gostaria de
comentar aqui nesta
é preciso ter várias imagens da Lagoa do
Caranguejo antes e depois de cozidos
vocês vão ver que eles eram meio
acinzentados meio azulado Sally mesmo
marrom da Lagosta e depois quando eles
ficam vermelhos e isso é uma coisa que
também acontece com o clarão que você
compra aquele camarão cinza depois de
cozido ele fica rosadinho isso acontece
porque o cozimento libera um pigmento um
corante que eles são muitos então foi
essa parte da história isso acontece
porque esses crustáceos eles têm um
corante um pigmento que fica preso no
access caneta deles o Edson esqueleto é
a como se fosse uma carapaça que eles
têm que fica do lado de fora do corpo o
nosso é um endoesqueleto Porque nossos
ossos ficam dentro corrigir a pele esses
crustáceos eu pigmento que tá preso ali
escondida na cara passa ele acaba sendo
em liberado e ele mostra a sua cor
bonita que é uma cor avermelhada a
laranjada porque ele da mesma família
dos pigmentos que dão a cor para cenoura
então ele tem essa
é bem característica de alaranjado a ver
melhor e o nome de seguimento é atacante
na põe a entra na questão de se tem que
cozinhar ou não a lagosta eo caranguejo
vivos para que eles possam ser
consumidos isso é muito comum de cerveja
de ser feito Inclusive tem vários filmes
e séries onde isso acontece aí sempre
tem uma senha na curiosa da pessoa tenho
que cozinhar Esses animais vivos pela
primeira vez o que eu acho peça nunca
quis cozinhar nada desses bichos por
conta disso sobe científicamente falando
não tem necessidade de fazer isso porque
vamos lá qual que é a história por trás
disso Desse mito ele falou que precisa
cozinhar a lagosta eo caranguejo vivos
porque senão eles vão ficar a carne
ficar venenosa Porque vão ter bactérias
Com liberar toxinas ali e essa carne vai
deixar de ser própria para o consumo
existe sim o risco de você pegar uma
infecção mas toxicação alimentar com
menos frutos do mar mas não é porque o
bicho não foi cozido Vivo e sim porque
ele não foi cozido. A outra que é bem
comum da gente comer crua a gente
eu comecei a ela causa mais infecção do
que todos os outros frutos do mar juntos
Inclusive essa razão realmente deu não
tem nem vontade de provar a
microbiologia a muda a pessoa com
relação a outra você por acaso já viu
uma ostra andando né você já viu uma
perninha de outra por aí uma moça
andando para lá e para cá então isso não
acontece porque a outra é seu eu tenho
certeza que você já ouviu essa palavra
no ensino médio se você já fez ensino
médio porque certo é a mesma coisa que
fixa né então é um animal um animal que
não não anda por aí porque ele não tem
como não se locomove ele é fixo então
ele não vai atrás da comida a comida que
passa por ali e ele pega então o que que
significa significa o que a outra é um
animal filtrador preste atenção com
animais filtradores porque eles são os
mais perigosos por isso que a Laura
falou que a ostra é um animal perigoso
de ser consumido se você não tem boa
procedência e tal tem outra não sabe Da
onde veio aquela outra porque
e ela filtra a ostra ela pode filtrar de
75 a 200 l de água por dia e vou deixar
o videozinho aí passando na tela fiz daí
é um monte de osso filtrando uma água
suja é em apenas uma hora ela consegue
já dar uma boa clareada nessa água então
como é um animal filtrador né A água tá
passando ali por ela ela pega essa água
e filtra o plantão que Tá boiando ali na
água e se alimenta de si plantão é assim
que essa outra se alimenta e como ela
tem essa característica de um animal
filtrador Ela podem ser uma animal
acumulador que quer dizer isso não é
aqueles programas de pessoas que estão
acumulando coisas e não tem mais onde
guardar o animal acumulador é um animal
que por filtrar esse tanto de água por
dia ela consegue acumular coisas no seu
corpo coisas com a Laura falou de vírus
bactérias protozoários que são agentes
biológicos né que podem causar mal para
seres humanos fazer mal causar doenças e
o mas ela também pode acumular metais
pesticidas coliformes de
o petróleo esteróides Então se essa
outra ela foi pescada no local de
despejo de esgoto esgoto Rural esgoto
Urbano aí alguma coisa para se preocupar
então tem vários estudos mostrando que a
outra ela deve ser de boa procedência
porque senão ela pode ter esse compostos
que podem causar infecções respiratórias
e infecções gastrointestinais
conjuntivite até hepatite ar então toma
cuidado quando você for comer Ostra
principalmente sua outra from crua uma
das soluções é sempre tentar cozinhar a
outra então você pode cozinhar no vapor
a mais de 90 graus e também sempre olhar
a procedência desses animais né de onde
você tá comprando se foi cultivado um
local Limpo né que não está poluído aí
não vai ter tanto perigo então é tentar
cozinhar não comer crua né e ver a
procedência desse Molusco que vai dar
tudo certo vá se você não quiser passar
por isso Gol Verde paro de comer mais
é porque o planeta agradece glitter no
caso você comer um peixe ou fruto do mar
totalmente cru ou mal cozido ou que vai
causar infecção e intoxicação alimentar
que você pode ter são bactérias do
gênero vibrio que é o mesmo gênero da
bactéria que causa a cólera que é a
vidro colleri mas que causa intoxicação
nos Frutos do Mar são a vibrio
parahaemolyticus e a vidro vulnificus é
essa última unifica os ela causa uma
doença mais grave que você pode matar
pessoa fica mais Você cozinhou bem seu
camarãozinho aí tá tudo certo tá
tranquilo para comer tá suave bom mas aí
vamos lá na questão de tem que cozinhar
o bicho Vivo ou não se fosse 30 mente
crucial cozinhar esses bichos vivos a
gente não conseguiria cozinhar aqueles
que a gente compra congelados porque os
congelados já estão fortes e isso acaba
tendo mais uma perturbação de uma
tradição que se provavelmente se
originou a partir de uma época que a
gente não tinha método de conservação
como a geladeira eo freezer do que
realmente
a cidade científica um culinário E aí é
claro que quanto menos tempo entre o
bicho ter morrido e você cozinhá-lo
melhor E isso tem a ver na verdade com a
velocidade com que essas carnes estragam
E claro o estragar das carnes tem a ver
também com a proliferação de bactérias
mas não é só isso existe uma outra razão
com essa carnes estragarem mas antes de
eu explicar tudo isso especificamente a
gente vai fazer uma breve explicação
aqui sobre o porquê a geladeira conserva
os alimentos as temperaturas baixas que
no caso da geladeira ficar entre dois e
oito graus Celsius diminui a atividade
de enzimas em todos os animais plantas e
microorganismos que são terrestres e as
enzimas são proteínas especializadas em
fazer e acelerar reações químicas e
essas reações químicas são parte nosso
metabolismo que são as coisas que nos
mantém vivos e são as enzimas que mantém
todos os seres vivos vivos porque é
graças a elas que tudo acontece no nosso
um beijo de gestão da comida até a
geração de energia para as células só
com essas enzimas tendo proteínas elas
precisam de algumas condições muito
específicas para funcionar E aí se
inclui a temperatura o PH e também a
quantidade de sal no meio que elas estão
se não elas podem diz natural lembra a
gente já teve essa conversa por aqui diz
naturais significar os perderem a sua
estrutura e seus perna e a sua estrutura
elas perdem a sua função ou então se
dependendo da condição Mas podem até
mesmo ter estrutura mas a velocidade com
que elas trabalham vai passar disso para
Tipo isso aqui vai ser bem mais lenta E
aí o processo que ela acelera a reação
química que ela faz o demorar muito mais
tempo para acontecer porque eu disse
isso porque a maioria das enzimas dos
animais e seres vivos terrestres de
forma geral não funcionam bem
temperaturas baixos compra exemplo
temperatura da geladeira ou no freezer e
se elas não funcionam bem as reações
químicas que elas fariam e que acabariam
estragando a comida não acontecem ou
demora
Há quanto tempo para acontecer e é o
mesmo vale para as bactérias e para os
fungos que são microorganismos que
estragam a comida e temperaturas baixas
eles normalmente não conseguem crescer
se dividir tem o metabolismo ativo e aí
com isso não consegue fazer a comida
estraga rápido e assim que a geladeira
ou freezer e conserva a comida e no
freezer vai durar mais tempo ainda
porque a temperatura é mais baixa cerca
de -20° Celsius e a atividade dessas
enzimas é praticamente nula algumas
ainda conseguem sobreviver mas a maioria
delas que tá totalmente ativado foi daí
vamos voltar para versão dos frutos do
mar quando um organismo morre as reações
bioquímicas na questão das reações
catalisadas e feitas por essas enzimas e
que acontecem o tempo todo nosso
organismo Elas Não Param de uma vez só
tipo abre o coração para de bater ele
acabou a ração tudo e pronto não tem uma
hora um tempinho até atividade de todas
as células parar Imagina a gente mesmo
ser humano e aí eu vou falar de uma
forma bem simplificada aqui agora seu
coração parar de bater com isso o sangue
ele vai parar de percorrer o seu corpo
e parar de chegar oxigênio e nutrientes
para suas células quando as células
detecta o que parou de chegar nutriente
oxigênio elas vão ativar mecanismos de
sobrevivência e isso envolve começar a
reciclar partes da própria célula então
a começa a meio que comer uns pedaço
dela mesma para tentar produzir energia
e se manter viva é tipo quando você tem
o seu salário todo mês bonitinho e de
repente você perde o emprego mas você
tem aí numa poupancinha que você guardou
E aí você vive dessa coisa assim algum
tempo só que essa poupança acaba e se
você não tiver um salário depois viu me
período você vai você não vai ter o que
comer e aí no caso da célula a célula
amor e aí nesse processo todo daquela
acabar tentando se manter viva são
formadas várias moléculas diferentes que
a gente já sabe Em que momento cada uma
dessas moléculas é formada e inclusive
essa é uma das formas de um médico
Legista consegui identificar Qual é o
horário provável da morte de uma pessoa
a gente fica essas moléculas E aí você
sabe a essa molécula é feita em meia
hora essa mulher que foi feita em duas
horas e aí com isso a gente consegue
estimar Em que momento aquela pessoa
faleceu baseado nessa substâncias
bioquímicas foi aí com as carnes isso
também acontece porque a carne vem em um
animal que foi O que foi morto além
Claro de existe a possibilidade de
contaminação por bactérias o que acelera
bastante o processo as carnes os animais
terrestres ela demora um pouco mais para
estragar do que as cargas dos peixes e
dos outros animais de água dentro de Rio
quanto de mar e a razão para isso é a
temperatura em que os animais vivem a
temperatura da água é sempre mais baixa
do que a da Terra isso significa que o
corpo desses animais é adaptado para
funcionar e trabalhar em temperaturas
baixas ao contrário de nossas vacas por
exemplo Então as enzimas os animais de
água funcionam muito bem até mesmo em
temperatura de geladeira enquanto que as
enzimas os animais terrestres não
funciona tão bem
a falta de uma temperatura mais
quentinha para trabalhar então por causa
disso até mesmo na geladeira os peixes e
frutos do mar podem estragar rápido ele
só deu realmente mais tempo se for
congelado então resumindo o que você vai
encontrar muitas lagostas quer dizer se
o seu currículo vai encontrar umas lá
gosto assim dando sopa viva né porque
não negócio encontra muito fácil e like
Se você encontrar um dia da sua vida
lagostas e caranguejos vivos não
Comerciantes de frutos do mar saiba que
eles fazem isso para que essas carnes
fiquem mais frescos por mais tempo
Porque a partir do momento que ser
animais são mortos essa carne começa a
trabalhar muito rápido e aí para não
vender a carne congelada para aqueles
clientes que querem a carne fresca eles
mantêm os animais vivos Mas você não
precisa Cozinhar os bichinhos vivos que
você gostar de fazer isso em casa você
pode matar o sangue e aí depois cozinhar
que inclusive é mais Sei lá posso chamar
isso de mais humanamente correto não sei
mas parece que o bicho sente dor então
não recomendo é isso bom ele é segunda
parte do episódio eles tinham que
um prato que tinha lá disponível e eles
tinham que cozinhar com vinhos eu tinha
algumas receitas diferentes tinha
picadinho tinha um frango com vinho
tinto tinha um peixe com molho de
espumante e uma Vitela com molho também
cremoso ele de creme de leite espumante
e xinga duas sobremesas tinha uma pera
com creme inglês e a panacota Aí
curiosamente o menino que ganhou a
primeira prova escolheu fazer a panna
Cotta tá Paola nessa hora fez uma cara
tipo a modo que você tá fazendo a sua
vida e aí depois do céu assim então só
que é uma competição a panacota é uma
pegadinha e você caiu na pegadinha
porque é panacota uma sobremesa que
exige tempo de geladeira para atingir a
textura correta Já vou esquentar um
pouco maior aí a menina que escolheu
fazer a pera com creme inglês e o outro
menino que era piloto de avião use Ele
Escolheu fazer o frango com vinho tinto
que é meio que uma adaptação brasileira
do Coco avó que é uma receita clássica
francesa aqui eu quero falar mais e
principalmente da panacota Porque tem
uma questão interessante
a China e o Japão inclusive chegou a
comentar no próprio Episódio com a
panacota para sobremesa italiana e ele é
basicamente um creme de leite
aromatizado com alguma coisa endurecido
com gelatina a clássica é aromatizada
com baunilha né pessoalmente fava de
baunilha mas existem outras receitas em
que são normatizadas com coisas e
diversas realmente de baunilha até o
café e o fruta Eu já comi panacota de
Cumaru que é muito gostoso com livre
então você é meio que uma variação
infinita e ela é sempre servida com uma
calda de frutas ou com caramelo alguma
coisa assim é era um dos isso é muito
fácil de fazer mas só precisa de um bom
tempo de ladeira para firmar como eu
falei então era a pegadinha da prova a
textura dá para na conta correta é meio
que aquela gelatina de desenho animado
sabe que quando aparece a Deus uma
gelatina assim elas ficam balançando
bonitinho é mais ou menos até textura e
até peguei um vídeo aqui que a Ana pode
botar Rendição
é o chefe cortana panacota e mostrando a
textura correta a ela é um intermediário
entre o mole ou duro assim uma frase
ótima dizer neste programa mas eu espero
que você não entende tu fala bota o
vídeo da tela para me explicar e não me
deixarem mais não né não só que a que o
menino fez no programa dela vou cortar
com a faca de tanta gelatina que tinha E
aí a gente faz o trote nem doce porque é
um negócio bem Interessante foi o erro
dele na prova foi o único erro que
aconteceu nessa prova por isso que eu
queria falar sobre ele foi o realmente
científico o que aconteceu Ele deixou lá
ele hidratou gelatina em pó com água
fria e deixando um potinho início Ela
acabou endurecendo o que é normal E aí
ele pegou e tá Cola na panela que tava
creme de leite esquentando e e começou a
mexer o já que ele chegou e perguntou
para ele né que tava gelatina fazer aqui
tá vendo aquecendo pessoal mas você não
pode fazer gelatina se não dá ruim ele
ficou com medo de ter estragado a
gelatina que ele colocou ali no creme e
a inveja começar de novo ele
Oi e aí dissolveu o pó com um pouquinho
de água mais morna antes e misturou o
que que aconteceu ele acabou dobrando a
dose de gelatina capital para endurecer
o creme dele e isso deixou o doce muito
duro que a Paola chegou a cortar com a
faca já tá gelatina coreografia
realmente é o correta até aí tudo bem E
aí depois disso você passa ela para uma
temperatura mais alta de geralmente a
cerca de 35 graus nessa temperatura ela
já vai aquecer e o suficiente para
derreter dissolver e conseguir formar o
gel que vai deixar o doce mais durinho e
aí fazer a hidratação antes e aí
dissolver gelatina depois é importante
para não formar muitos grumos na receita
não vai ficar um negócio meio empelotado
e para fazer com a como que faz isso é
para isso tem que seguir as instruções
do fabricante que vieram pacotinho seja
gelatina em pó ou aquelas folhas de
gelatina porque cada fabricante tem uma
proporção diferente de proteínas na no
produto e isso pode variar a quantidade
de água que você precisar Tá mas é
questão de ferver Joaquim caso você não
saiba ainda A gelatina é colágeno
a imensa maioria das vezes isso é
extraído diretamente de animais porque o
colágeno é uma proteína exclusivamente
animal existe a possibilidade de você
fabricar colágeno a partir de bactérias
com bactérias modificadas mas na grande
maioria dos casos esse colágeno ele é
aproveitado de Jadir açougues e como
tirar o nome do frigorífico onde os
animais do Jazz vão ter a carne
aproveitada para alguma coisa eles
aproveitam os ossos EA pele para extrair
colágeno então se você é vegano gelatina
não entra na sua dieta porém existem
alternativas vegetais que substituem
muito bem a gelatina que só que nesse
caso não são proteínas assim que
carboidratos derivados de algas o mais
famoso é o agar-agar que eu inclusive
usa um laboratório para fazer as
plaquinhas onde eu cresci as minhas
bactérias mas também tem a arginina que
também é extraída de uma alga e os dois
funciona muito bem a diferença é que eu
falei que a gelatina não pode ser
fervida o agradável EA carragenina
precisa ser fervidos por
e eles vão conseguir realmente formar o
gel e deixar o doce mais durinho a
proporção é pode variar um pouco de
quanto você usa de um precisa realmente
conferir na receita tá aí vou dar uma
gelatina como ela é puramente colágeno a
gente realmente não pode ferver Por que
ferver alguma coisa significa passar de
100 graus de temperatura e a temperatura
de ebulição da água só que acima de 60
graus o colágeno já começa a se
desnaturar a perder a sua estrutura e
com isso ele vai perder a capacidade de
formar o gel que vai deixar a gelatina
durinha tem essa imagem aqui que dá uma
resumida até Boni Então a gente tem aqui
na lado esquerdo da tela o colágeno que
se vocês tão vendo são três cadeiazinhas
enroladinhos umas nas outras quando a
gente aquece essas cadeia só se separam
mas não muito ela ainda tão bem pertinho
quando a gente resfria esse colágeno que
se separou ele consegue formar algumas
ligações de novo só que de forma
diferente do que ele era no começo e
isso é o que forma o quando a gente aqui
é muito acima de 60 graus ela se separam
tanto que elas não conseguem mais se
juntar de novo para formar o gel e com
isso a gelatina perde a capacidade de
gelificante e seu doce não vai ter
textura o que eu acredito que foi o
problema na prova a temperatura do creme
dele provavelmente não tinha ainda
passada de 60 graus e ele poderia ter me
dito isso porque ele inclusive tinha um
termômetro na mão se a gente soubesse
desse fato científico sobre o colágeno
que acima de 60 graus ele perderia a
capacidade de formar o gel ele poderia
ter medida a temperatura se tivesse
abaixo de 60 de poder e seguir a vida e
só o passado ali é resfriar o doce para
que ele adquirisse a textura e não
precisaria até acrescentando mais
gelatina eu acredito que creme dele
ainda não tinha atingido sessenta graus
e quando ele acrescentou mais gelatina
ele dobrou a dose e isso fez com que
todos ficassem muito duro pelas receitas
que encontrei geralmente uma colher de
chá de gelatina em pó e serve para uma
xícara de líquido na receita de panacota
para adquirir a textura correta você
tivesse
o nome de tivesse conseguido uma textura
mais molinha e mais agradável No final a
tem uma coisa importante aqui sobre o
gelatina Eu já comentei no outro
Episódio sobre as enzimas que algumas
frutas tem que são enzimas que degradam
proteínas então por exemplo abacaxi o
malão e até o kiwi Então se você for
usar qualquer uma dessas frutas em
alguma receita que tem gelatina na
composição nos ingredientes é muito
importante que você ferva as frutas
antes porque essas enzimas degradam
proteína e gelatina é uma proteína se
você misturar as frutas cruas com a
gelatina elas as enzimas vão degradar a
gelatina e também da mesma forma a sua
senão vai adquirir a textura que você tá
procurando ferver as frutas vai inativar
as enzimas e aí você consegue usar
tranquilamente bom acho que é isso por
esse episódio aí quem ganhou foi a
Marina a menina que tinha 19 anos e fez
a pera com creme inglês linda a sobrinha
dela ficou perfeita eu fiquei até com
vontade de fazer Talvez eu faça uma
pausa lá a cabeça a próxima
a próxima semana próximo episódio vai
ser doce e eu tô muito empolgada Talvez
o grave minha reação de novo igual eu
fiz na episódio do bolo que que você
acha disso Ana Cláudia pode ser
interessante as minhas reações Episódio
estou muito muito folgada mesmo mas é
esse por hoje eu quero ter gostado de
mais esse essa análise científica do
masterchef se ficou alguma dúvida no que
eu expliquei por favor deixe aqui um
comentário e se você tiver alguma outra
sugestão de conteúdo deixe aqui no
comentário também que a gente anota
todas as vezes demora um pouquinho pra
gente conseguir produzir os vídeos com
sugestões de vocês mas uma hora ele sai
eu prometo e se você gostou muito de ser
conteúdo compartilha com seus amigos com
aquele cozinheiro final de semana que
vem na sua família qualquer cozinheiro
tem no seu grupo de amigos compartilham
nosso conteúdo que a gente consiga levar
a ciência da cozinha e a nossa ciência
em geral aqui do canal para muito mais
pessoas e para que nosso conteúdo se
difunda e
e era isso que a gente consegue fazer
mais gente aqui para o time das em si e
não se esquece também de se inscrever
aqui e deixar o seu like nesse vídeo
Porquê meu amor você precisa de
informação científica né Isso eles são
likezinho vai por favor é isso Até a
próxima beijo tchau
E aí